---
title: '毎日のフロントエンド  179'
date: 2022-03-17T22:28:57+09:00
description: frontend 每日一练
categories:
  - Tips
---

## Tips

### 进程（`Process`）与线程（`Thread`）

- **进程**是操作系统进行资源分配和调度的基本单位
- **线程**是操作系统进行运算的最小单位

  - 一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个线程
  - 线程需要由进程来启动和管理。

- 进程是操作系统资源分配的基本单位，这里隐含的意思就是，不同进程之间的资源是独享的，不可以相互访问。
- 多线程没有分配独立的资源，线程之间数据都是共享的，也就意味着创建线程的成本更小，因为不需要分配额外的存储空间。

- **多线程更轻量，多进程更安全更稳定**

#### 浏览器架构

- 浏览器进程

  - 浏览器的主进程负责界⾯显⽰（地址栏、导航栏、书签等）、处理用户事件、管理⼦进程等。

- GPU 进程

  - 处理来自其他进程的 GPU 任务，比如来自渲染进程或扩展程序进程的 CSS3 动画效果，来自浏览器进程的界面绘制等。
  - 还有一个重要的特性，那就是可以利用 GPU 硬件来加速渲染，包括 Canvas 绘制、CSS3 转换（Transitions）、CSS3 变换（Transforms）、WebGL 等。具体原理就是如果 DOM 元素使用了这些属性，GPU 进程就会在合成层的时候对它进行单独处理，提升到一个独立的层进行绘制，这样就能避免重新布局和重新绘制。

- Network Service 进程

  - 负责⻚⾯的⽹络资源加载，比如在地址栏输入一个网页地址，网络进程会将请求后得到的资源交给渲染进程处理。本来只是浏览器主进程的一个模块，现在为了将浏览器进程进行“服务化”，被抽取出来，成了一个单独的进程。

- V8 代理解析工具进程

  - Chrome 支持使用 JavaScript 来写连接代理服务器脚本，称为 pac 代理脚本
  - 由于 pac 代理脚本是用 JavaScript 编写的，要能够解析 pac 代理脚本就必须要用到 JavaScript 脚本引擎，直接在浏览器主进程中引入 JavaScript 引擎并不符合进程“服务化”的设计理念，所以就把这个解析功能独立成一个进程

- 渲染进程

  - 浏览器会为每个标签页单独启动一个渲染进程，所以它和上述进程不同，并不是唯一的。
  - 渲染进程的任务是将 HTML、CSS 和 JavaScript 转化为⽤户可以与之交互的网页，每个渲染进程都会启动单独的渲染引擎线程和 JavaScript 引擎线程。
  - 除此之外还包括事件触发线程，负责接收事件，并将回调函数放入 JavaScript 引擎线程的事件队列中，以及负责处理定时任务的定时器线程。
  - 这种设计保障了程序与系统的安全性，可以通过操作系统提供的权限机制来为每个渲染进程建立一个沙箱运行环境，从而防止恶意破坏用户系统或影响其他标签页的行为。
  - 保障了渲染进程的稳定性，因为如果某个标签页失去响应，用户可以关掉这个标签页，此时其他标签页依然运行着，可以正常使用。如果所有标签页都运行在同一进程上，那么当某个失去响应，所有标签页都会失去响应

- 扩展程序进程
  - 主要是负责插件的运⾏，和渲染进程一样，也不是唯一的，浏览器会为每个插件都启动一个进程。这样的设计也是从安全性和稳定性考虑

---

- 进程的服务化
  - Chrome 官方团队在 2016 年 提出了[面向服务的设计模型](https://docs.google.com/document/d/15I7sQyQo6zsqXVNAlVd520tdGaS8FCicZHrN0yRu-oU/edit#heading=h.cyhu8vkfrzar)，在系统资源允许的情况下，将浏览器主进程的各种模块拆分成独⽴的服务，每个服务在独立的进程中运行。通过高内聚、低耦合的结构让 Chrome 变得更稳定更安全。

## Reference

[haizlin/fe-interview](https://github.com/haizlin/fe-interview/blob/master/category/history.md)

[Chrome Service Model](https://docs.google.com/document/d/15I7sQyQo6zsqXVNAlVd520tdGaS8FCicZHrN0yRu-oU/edit#heading=h.cyhu8vkfrzar)
